# Раскол
Вечность!

Величайшее творение Искуснейшего, великое место и великая машина, созданная из Звездной Крови!

Пьющая энергию звезды, она была создана как отражение известной Народу Кел вселенной, но подвластное их законам. В ней Кел могли быть подобными Единым, творить миры, живое и мертвое, но самое главное — могли жить там вечно. Ткань пространства и течение времени внутри Вечности были покорны воле избранных Народа. Зримым воплощением Вечности стал Небесный Трон, символ мудрости и могущества Народа Кел, созданный руками и разумом Того-Кто-Искусен.

Избранные Кел, любимейшие ученики Искуснейшего, перенесли туда свои разумы и стали первыми Хранителями Вечности. За ними последовали другие, в те времена у многих из них стало несколько отражений — они могли воплощаться в любое, в выбранном облике странствуя по мирам Вечности или нисходя в Единство в свое старое тело, спящее в Саркофагах Бесконечного Сна. И сначала мало кто видел в этом зло, ведь Народ Кел обрел вечную жизнь и становился все могущественнее и мудрее.

Долго длился четвертый оборот галактики…

Младших Народов становилось все больше, а число самих Кел в Единстве неуклонно падало. Старшие искали пути и подвергали младших разным испытаниям, готовя избранных на пути Восхождения, но новых Единых так и не было рождено. В те времена были созданы Наблюдатели и Стражи, построены Стрелы, возведены Башни и запущены по небесным путям великие Цитадели. Были выкованы первые стигматы — награда для младших, дарующая им то, что всегда было истинным наследием Народа Кел — Звездную Кровь.

Но самих Кел постигал упадок, хоть они и не замечали его. У них рождалось все меньше детей, поколения больше не сменяли друг друга. Вечность стала вселенной, отделенной от Единства, и мало кто из вошедших в ее Врата потом хотел вернуться вовне. Мир, полный несовершенства, страданий и бед, где Защитник и Истинные несли неусыпную стражу в Бреши, все больше страшил их. Среди Народа Кел укоренилась мысль, что Вечность — лучшая твердыня, чем Единство, ибо она находится вне времени и пространства и подвластна только их воле.

Единый прежде Народ разделился на несколько рас. Наиболее богатая и влиятельная часть Кел с помощью биологических улучшений и Звездной Крови стала генетической аристократией, считающей, что Единство принадлежит им по праву. Физически совершенные, почти бессмертные, овладевшие тайнами природы Кел уже не относили себя к обычным людям. В те времена зародились элитные генетические созвездия и плеяды избранных, позже ставшие могущественными Домами.

Из учителей и мудрых наставников они превратились в жестоких тиранов, презирающих младшие народы. И все больше и больше Кел, потеряв интерес к Единству, задолго до конца отпущенного срока навсегда переселялись в Вечность. С ними из Единства уходила и Звездная Кровь. Немногие следовали древним путем Восхождения, не пополнялись ряды Истинных, была подвергнута сомнению и искажена сама концепция Восхождения.

Среди самих Кел никогда не было согласия. Когда Народ разделился на множество ветвей, исчезло понимание, а за ним мир сменился враждой. Одни хотели сохранить старые традиции, а другие яростно стремились в Вечность, полагая ее лучшим будущим. Вскоре противоречия достигли такого накала, что между ветвями, Домами и созвездиями единого прежде Народа вспыхнула братоубийственная война, которая охватила всю великую сферу Единства.

На исходе четвертого оборота галактики наступило время страшных потрясений. Сами Единые разделились, выбрав разные стороны. Те времена назвали Расколом.

Молчащий по-прежнему сторожил время, и Защитник не покинул Брешь, а Та-Кто-Творит в печали отвернула свой лик, но иные Единые поддержали своих любимых детей, сойдясь в открытом противостоянии.

Шестой, Тот-Кто-Забыт, стал знаменем Кел, бросивших вызов Вечности. Война захлестнула оба мира. Она стала настоящим кошмаром, в котором обе стороны прибегли к самым страшным средствам, чтобы уничтожить друг друга. Тогда был потерян Исток Звездной Крови, многие миры Единства уничтожены, погибло несчетное количество разумных. Случилось самое страшное — пытаясь обрести преимущество, одна из сторон прибегла к помощи Тварей Извне…

Никто не знает, кто именно это сделал. Хранители Вечности утверждают, что Забытый, неспособный устоять против объединившихся Единых и всей мощи Вечности, прибегнул к запретному в момент отчаяния, чтобы избежать поражения, а голоса тех, что сейчас забыты, говорят, что Вечность открыла путь Тварям, чтобы ослабить Единство, в котором черпал свою мощь Тот-Кто-Забыт…

Твари вторглись в пределы Единства, и братоубийственная война превратилась во всеобщий хаос. Говорят, что без Защитника и воинства Истинных, в час страшной опасности покинувших Брешь, великая сфера Единства была бы уничтожена, но и без того множество страшных шрамов избороздило ее лицо. В то время даже Вечность оказалась под угрозой, и, чтобы одолеть врага и защитить себя, ее обитатели совершили величайшее преступление: выпили всю энергию звезды, превратив ее в черную брешь, зияющую в пустоте. Они заплатили страшную цену, но благодаря ей обрели великую силу и уничтожили всех своих врагов.

Твари Извне вновь были изгнаны. Шестой и Седьмая пали. Имя Того-Кто-Забыт стерли изо всех хроник, уничтожив саму память о нем, а всех сторонников подвергли Позору, лишив Рун, Атрибутов и Имен, навсегда сделав лишенными памяти рабами Вечности.

Пятый оборот галактики Единство встречало погруженным во мрак. Могущество Кел было подорвано; разумные и неразумные умирали, лишенные света; древние знания и умения были утрачены. Большинство выживших Кел навсегда удалилось в Вечность. Даже Единые не ожидали такого страшного исхода — созданный ими мир разрушился, и лишь Небесный Трон, хранящий его отражение времен расцвета, предательски сиял в черных небесах.

Тогда и взошел первый росток Игг-Древа, величайшего создания Творящей…