Великие Древа, также называемые Игг-Древами — основа Кругов Жизни Единства, живое сердце местного биоценоза и шедевр биотехнологий Народа Кел. Великие Древа растут всю свою жизнь, которая может длиться тысячи, а то и десятки тысяч циклов и достигают невероятных размеров. Диаметр кроны достигает сотен, а общая высота Древа — десятков километров. Проецируемый ими световое излучение образует Круг Жизни, который по мере роста Древа увеличивается. Их свет благотворен для роста и развития всех форм жизни и в то же время губителен для Червей, так как содержит игг-частицы, смертельные для потомства Тварей Извне. Искусственные светила, огромные кислородные фабрики и источник ресурсов: без Игг-Древ жизнь в Единстве была бы невозможна. Древодень — распространенное название малого цикла, занимающего 25 земных часов. Двенадцать из них Древо сияет, четыре разгорается и гаснет, и девять — не излучает свет, обеспечивая суточный цикл, благоприятный для разумных. Великие Древа созданы с помощью Звездной Крови Народом Кел. Говорят, что первый Росток создала сама Творящая, когда Вечность поглотила солнце дайсон-сферы. Для жителей Кругов Игг-Древа имеют сакральное значение, они считаются живыми и разумными существами. Распространяемая ими псионическая аура способствует спокойствию и миру, благодаря чему зоны, прилегающие к Древу, считаются наиболее безопасными и благословенными землями. Некоторые человеческие сообщества вступают с Игг-Древами в подобие симбиоза, поселившись на его ветвях, ухаживая за листьями и цветами, охотясь на паразитов и устраняя угрозы. Внешний вид таких Народов Древа может быть различным, иные из них никогда не спускаются на землю. Древа также служат источником еды и ценных ресурсов, часто содержащих Звездную Кровь. Очень ценятся огромные плоды, цветы и семена (живое Семя, дающее новый Росток, встречается крайне редко и считается величайшей ценностью, большинство семян рождает лишь так называемые малые свет-деревья). Огромные плоды могут накормить целое поселение, соцветия содержат живые Руны, листья и кора используются как артефактный материал. Существует несколько видов Игг-Древ, они отличаются размерами, формой ствола и спектром свечения, которое продуцирует их листва в дневное время цикла. Известны золотой, серебряный, сапфировый, изумрудный и багряный спектры. Согласно некоторым предположениям, в Единстве находятся около четырех миллиардов Древ и образованных ими Кругов.


Альтернативное описание:

Игг-Древо — это шедевр биотехнологии. Живое сердце биоценоза. Для местных жителей — сакральная святыня. Древо растет тысячи, а может, и десятки тысяч лет, образуя Круг Жизни, и выполняет роль не только источника ресурсов, искусственного светила и гигантской кислородной фабрики, но и вступает с человеческими сообществами в некий ментальный симбиоз. Там… хорошо. Каждое Древо излучает пси-ауру, защитным куполом накрывающую ближайшие поселения. Фригольд людей с Хельги далеко на окраине, здесь это не ощущается, а вот ближе к центру влияние Древа почувствует любой. Ни с чем не сравнимое ощущение. Умиротворение, спокойствие, уверенность…

Первый Росток создала Та-Кто-Творит, чтобы дать свет и воздух, чтобы защитить Единство. Каждое Игг-Древо — это форпост людей в борьбе против Червей и их потомства. Аура Древ не дает тварям из Тьмы войти в Круг и уничтожить все живое…

Центр Круга, земли под ветвями Древа, недаром называют Благословлением — там много еды, нет преступлений и агрессии, невозможны убийства и войны, — там находится Храм Вечности, там каждый цикл собирается тинг всех Народов Круга… Островок спокойствия, благословленные земли. Народ Древа вообще утверждает, что Игг-Древо обладает разумом и телепатически общается с их Восходящими. В общем, без Древ жизнь здесь была бы просто невозможна, это один из ключевых аспектов Единства.