Также известен как грибной камень. Грибница особого рода, при контакте с открытым воздухом медленно отвердевающая в твердый минералоидный материал. Выглядит как вязкая, плотная голубоватая или зеленоватая почва, пронизанная множеством микроскопических нитей. Мицелиум широко распространен, залегает на небольшой глубине в болотистой и заболоченной местности, часто встречается в сырых пещерах, постепенно заполняя их своей растущей массой. Его можно легко обнаружить по отвердевшим, полым внутри грибообразным наростам на поверхности, похожим на гротескные дома. Отдельные колонии мицелиума, прорастая на поверхность, образуют целые города, заселенные примитивными племенами разумных. Некоторые виды принимают форму зданий с окнами, дверными арками и подобием мебели, но искусство управлять процессом их роста утеряно. Ходят слухи, что некоторые Восходящие делают это с помощью особых навыков, но подтверждений тому не обнаружено. Мицелиум используется во многих Кругах Единства как пластичный строительный материал, легко поддающий обработке даже с помощью примитивных инструментов. В сыром виде (время отвердевания занимает более суток, и его можно продлить с помощью воды), ему можно придать практически любую форму, а затвердевший мицелиум легко пилится и шлифуется. Спектр применения весьма широк, но в основном — это постройка временных и постоянных конструкций. Мицелиум обладает необычным рисунком переплетающихся нитей, цвет которых зависит от месторождения (самый распространенный — нежно-голубоватый) отчего очень красиво смотрится в обработанном или отшлифованном виде внутри помещений.