Она же хлыст, она же трубочник. Хищное плотоядное растение, произрастающее в богатых растительностью биомах Единства. Достигает трех метров в высоту, часто имеет очень яркий — фиолетовый или пурпурный окрас, большие огненно-рыжие цветы и необычное трубчатое строение стеблей. Источает сладковатый, оказывающий наркотическое воздействие аромат, активно привлекающий насекомых и мелких животных. Гибкие плети пассифлоры способны расти на десятки метров, обвиваясь вокруг деревьев, камней и других опор или скрываясь в ловчих цилиндрах у основания стебля. При обнаружении жертвы растение быстро и точно использует их, хватая и обездвиживая жертву. Затем они подтягивают добычу к основанию растения, где маскирующиеся под цветы хищные пасти впрыскивают пищеварительный сок и медленно поглощают жертву. Взрослая пассифлора способна поймать, убить и за несколько суток переварить даже крупное животное! Пассифлора, содержащая Звездную Кровь, а это отнюдь не редкость, опасна вдвойне! Такие растения обладают увеличенным радиусом атаки, зачастую очень ядовиты, а порой способны самостоятельно передвигаться. К счастью, для внимательного разумного не представляет труда заметить в гуще леса, обойти или уничтожить такого растительного монстра. Агрессивное поведение и угроза для окружающих делают это растение очень опасным представителем флоры Единства. Однако ее все равно активно используют как естественного стража для охраны важных объектов и территорий, зачастую формируя с помощью пассифлоры защитный периметр.