Также известны как световые или электрические деревья. Огромное количество игг-семян, падающих с [[Игг-Древа|Игг-Древ]], порождает низший вид древесных растений, которые не наследуют большинство свойств родителя, но, тем не менее, тоже являются уникальным биологическим видом. Световые деревья в благоприятных условиях вырастают до 100 метров высотой и живут несколько сотен циклов. Так как они размножаются только с помощью Великого Древа, обычно произрастают поодиночке или небольшими группами. В темноте их листва излучает неяркое сияние, обычно белого или голубоватого оттенка, но оно не обладает свойствами игг-излучения. В рощах свет-деревьев обычно светло даже глубокой ночью, поэтому их избегают ночные хищники — такие места считаются священными и безопасными. Однако, это не совсем так — сами свет-деревья, поглощающие и хранящие энергию, не только излучают ее в виде света, но могут и поразить электрическим разрядом при повреждении ствола или ветвей. Обращаться с ними стоит с крайней осторожностью. Также световые деревья часто привлекают стаи [[Полярия|полярий]], иногда охраняющих потомков Игг-Древ от отчаянных лесорубов. Свет-Деревья называют электрическими, потому что каждое взрослое древо — естественный источник и накопитель электрической энергии. Иногда группа таких деревьев становится сердцем, вокруг которого возникает поселение, и столетиями помогает людям выжить. Также световые деревья часто используются [[Народы|Народами]] Единства для естественного освещения, в том числе внутри помещений, куда вместо светильников помещают их ростки. Повсеместно [[Верования|считается]], что дом, в котором присутствует световое древо, защищен от болезней, тревог и бед — и действительно, исследования земных ученых доказали, что выделяемые ими вещества оказывают дезинфицирующее и успокаивающее воздействие. Часто используются всевозможными целителями. Древесина свет-деревьев очень ценится, как прочный и красивый материал для изготовления мебели и фурнитуры, разнообразных украшений и домашней утвари. Однако найти или добыть его сложно — вырубка свет-деревьев не приветствуется, как Наблюдателем, так и Народами Единства. У некоторых примитивных племен имеются культовые обряды, связанные с поклонением рощам световых деревьев. Согласно предположениям земных ученых, они представляют собой особым образом модифицированные потомки Великих Древ, вырабатывающие и хранящие электрическую энергию. Вероятно, [[Наследие Кел|задуманы]] как природные электростанции и аккумуляторы, собирающие излишек энергии из пространства и обменивающиеся ей с помощью мигрирующих полярий.