Редкиее разумныое существа Единства. Граги внешне напоминают маленьких (обычно по колено человеку), покрытых редкой рыжеватой шерстью человекообразных существ. В сумерках граги можно принять за обезьяну или лемура, если он соизволит показаться на глаза. Эти создания очень скрытны, почти бесшумны и обладают способностью природной мимикрии, становясь практически невидимыми, отчего мало кто может похвастаться личным знакомством с граги. По этой же причине неизвестно, каким образом размножаются и где в дикой природе обитают граги. Неизвестно, образуют ли они свои социумы. Встречаются они только поодиночке, всегда в роли симбионта племени разумных или стаи животных. Иногда дикий граги создает сообщество из животных, ведущих одиночный или семейный образ жизни, становясь чем-то вроде вождя и шамана. Крайне агрессивно защищают свое “племя” и готовы погибнуть за него. Как правило, при гибели стаи, поселения или племени граги сражается и погибает вместе с ним. Граги, несомненно, разумны. Они способны к членораздельной речи, но предпочитают мысленное общение. Весьма сообразительны, хитры и находчивы, не уступая в этом человеку, прекрасно находят общий язык с животными и любят ручной труд. Известно, что предпочитают обработанную растительную пищу и молоко животных. Прибившись к поселению или племени разумных, граги становится невидимым помощником, помогающим ухаживать за растениями и животными, пока его никто не видит. За это граги часто подкармливают, но стараются не надоедать — потому что “домовой” избегает общества и ведет ночной образ жизни. Тем, кто его преследует или надоедает, граги начинает изощренно мстить, незаметно выкрадывая их вещи, пугая по ночам и подстаивая иные пакости, до которых он великий охотник. Но с некоторыми разумными (в основном Восходящими), граги находит общий язык и иногда общаются, предупреждая о каких-то бедах или обсуждая будущее общего дома. Граги часто содержат Звездную Кровь, но редко поднимаются выше ранга “дерево”, потому что не охотятся за ней. Убийство мирного граги считается позорным преступлением для Восходящего. Земные ученые считают, что граги — одичавшие потомки созданных с помощью биотехнологий полуразумных существ, в чьем генетическом коде прописано стремление к помощи и незаметному обслуживанию поселений разумных. Так называемый “невидимый слуга”, домовой, выполняющий черновую работу в примитивном общественном хозяйстве. Цель создания подобного вида остается загадкой.