%% Zoottelkeeper: Beginning of the autogenerated index file list  %%
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Pasted image 20240825140304.png|Pasted image 20240825140304.png]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Карта Игрового Октагона|Карта Игрового Октагона]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг|Круг]]
%% Zoottelkeeper: End of the autogenerated index file list  %%

Внутреннюю полость дайсон-сферы виток за витком опоясывали [[Октагоны]], разделенные великими [[Стены|Стенами]] и [[Башни|Башнями]], хранящими чудесные механизмы, что создавали воду, огонь и воздух, наполняя Единство жизнью. Каждый октагон — целый мир, а разделяющие щиты и небесные купола, сотворенные [[Тот-Кто-Искусен|Тем-кто-Искусен]] и его учениками, позволяли создать внутри любые мыслимые условия для разумных. Тысячи октагонов и составляли Единство, что могло вместить население целой галактики, и не стало нужды осваивать звездные просторы за пределами великой цитадели.

Существовали золотые и серебряные октагоны, где обитали сами Кел, были изумрудные — наполненные дикими лесами, реками и горами и сапфировые — реки и великие океаны для водных народов, алмазные — для тех, кто парит в воздушных просторах, и рубиновые, олицетворявшие глубокие недра земли, камень и пламя. Были и иные, множество разных, ибо Кел в расцвете сил творили много разумных по своему образу и подобию, а иные расы, как говорят, пришли в Единство из иных звездных миров, чтобы найти мудрость или спасение.

И для каждого из [[Народы|Народов]] находился свой дом.

Каждый из октагонов мог быть и связан, и разделен с иными так, что его воды, воздух и живое внутри никогда не соприкасались, а разумные думали, что иного мира за его пределами не существует. Но были и витки, и спирали октагонов спаянных воедино — или продолжающих друг друга бесконечной дорогой, как Великая Река или Изумрудная Спираль. Разделяющие щиты и небесные купола, Башни и Стены могли быть преградой и вратами октагонов — как захотят те, [[Вечность|кто управляет Единством]].

Целью создания и заселения великой цитадели всегда было [[Восхождение]]. [[Единые]] знали, что множество путей ведет к его вершине, и Кел, их избранные ученики и помощники, не смогут пройти всеми сразу. Потому их руками Единые создавали новую жизнь, новые племена и разные Народы, чтобы они, населив миры-октагоны, нашли свои пути, ведущие к небу.

