Один из ярких представителей мегафауны Единства. Это громадное существо, внешне напоминающее земных диплодоков, но с уникальными особенностями, делающими его одним из самых грандиозных представителей местной фауны. Голиафы теплокровны, но имеют яйцеклад, обладают вызывающе яркой окраской, огромным костяным гребнем на спине и устрашающими двойными шипами на длинном гибком хвосте, что делает их похожими на смесь брахиозавра со стегозавром. Их размеры могут варьироваться, но взрослые особи достигают огромных размеров: до пятидесяти метров в длину и ста тонн веса. Эти огромные чудовища обитают в богатых растительностью биомах, питаясь в основном древесными кронами и гигантскими травами, однако они не брезгуют и животной пищей. Они легко впадают в ярость, а их вес, огромные ноги и гибкий шипастый хвост служат прекрасным средством защиты или нападения. Голиафы образуют семейные группы с детенышами, в которые обычно входят от пяти до двадцати особей, возглавляемых старой самкой-матриархом. Такие семьи представляет большую опасность и способны защитится от самых серьезных хищников. Вообще, из-за размера и веса большинство обитателей Единства обходят стороной этих созданий, хотя молодые или больные голиафы часто становятся добычей хищников. Голиаф, содержащий Звездную Кровь — не редкость. Такие альфа-существа могут достигать невероятных размеров и часто становятся вожаками больших семей. К счастью, они редко проявляют направленную агрессию, однако и убить такое создание крайне сложно. Разумные Единства охотно едят мясо голиафов и используют их шкуры для изготовления одежды, утвари и снаряжения. Один добытый голиаф может накормить целое племя — однако охота на них крайне опасна и часто оканчивается трагически. Поэтому голиаф часто выступает в мифах Единства как символ непоколебимой мощи. Из-за своих огромных размеров и агрессивности голиафы почти не поддаются приручению, но некоторые Восходящие все-таки ухитряются воспитать пойманных детенышей. Их очень охотно покупают торговцы и путешественники, потому что оседланный голиаф — настоящая крепость, способная нести экипаж обученных воинов и огромное количество груза.