Существа, внешне очень напоминающие земных птерозавров, являются крупными хищниками, обитающими преимущественно в горных районах Единства. Их тело покрыто пикнофибрами, напоминающими грубые волосы, а размах крыльев может достигать нескольких метров. Дрейки предпочитают гнездоваться большими колониями на недоступных скальных выступах и в пещерах, что защищает их потомство от других хищников и непогоды. Горные биомы, богатые восходящими потоками, идеально подходят для их стиля полета. Они охотятся с воздуха, используя свое превосходное зрение для обнаружения добычи и способны провести в полете несколько суток, преодолев огромные расстояния. В основном дрейки питаются падалью, мелкими животными, птицами и мелкими рептилиями, хотя их острый клюв с игольчатыми зубами и острые когти могут угрожать даже крупной добыче. Агрессивное поведение дрейков зачастую делает их опасными для неосторожных путешественников, домашних животных и детей. В особенности это касается особей, содержащих Звездную Кровь. Попадая в организм дрейка, она приводит к значительным мутациям. Такие дрейки увеличиваются в размерах, становятся гораздо сильнее и иногда приобретают необычные способности. Их охотничье поведение тоже меняется: они начинают активно охотиться даже на крупных и опасных хищников, зачастую превосходящих их по силе. В некоторых культурах Единства дрейки считаются символами мощи и свободы. Их перья, когти и кости ценятся как материалы для создания украшений и амулетов, из кожи иногда изготавливают предметы обихода и одежду.