Также известный как литофаг — одно из наиболее необычных и грандиозных творений Единства. На старой Земле аналогов этого создания не существует, так же как занимаемой им экологической ниши. Камнееды достигают в длину до 20 метров, и внешне напоминают огромную личинку с твердым каменным панцирем. Тело камнееда покрыто слоями минеральных отложений, крайне устойчивых к любым физическим повреждениям. В неподвижном состоянии камнееда можно принять за огромный камень или скалу причудливой формы. В основном они обитают в горных и пещерных биомах, встретить камнееда в лесу или на равнине практически невозможно. Это кажется невероятным, но эти существа питаются горными породами, растворяя их с помощью мощных, обладающих высокой кислотностью продуктов внутренней секреции. Этот процесс не только обеспечивает их питанием, но и способствует созданию обширной сети пещер и тоннелей в недрах Единства. При этом экскременты литофагов служат питательной средой для многих видов пещерной флоры, обогащая подземный мир уникальными экосистемами. Камнееды размножаются крайне медленно, откладывая за всю свою жизнь всего несколько яиц, из которых, после длительного инкубационного периода вылупляются молодые особи. Их жизненный цикл может достигать нескольких сотен циклов, за это время одна особь способна преобразовать целый горный массив. Их уникальная способность прокладывать пути сквозь самые твердые породы используется для изучения и освоения подземных пространств, а получаемый от них навоз служит прекрасным удобрением, крайне полезным для культивирования растений. Также очень ценятся железы внутренней секреции и сам "желудочный сок" литофагов, но его добыча крайне затруднена, так как убить камнееда невероятно сложно. Несмотря на свою огромную массу и потенциальную опасность, камнееды не представляют угрозы для разумных существ Единства. Они не проявляют агрессии, но на пути у них лучше не вставать — двигаясь по своим делам, камнеед спокойно может раздавить неосторожного человека. Также литофаги представляют опасность при чрезмерном увеличении популяции, тогда их деятельность может привести к нестабильности геологических структур. Также нужно отметить, что иногда, в основном с экзотическими минералами, в организм камнееда попадает Звездная Кровь. Такие особи, как правило, значительно увеличиваются в размерах, повышают эффективность переработки минералов и получают уникальные способности. В основном они обитают на большой глубине и редко сталкиваются с разумными, отличаясь повышенной агрессивностью и непредсказуемым поведением. Как правило, Наблюдатели выдают Восходящим задания на ликвидацию подобных особей, при этом охраняя обычных литофагов от чрезмерных посягательств.