Один из самых опасных ночных хищников Единства, обитающий преимущественно в теневых зонах и в местах, куда не проникает свет Великих Древ. Это существо внешне похоже на крупного гривастого волка, но биологически не имеет к нему никакого отношения. Тело найтволка покрыто гладкой и плотной черной шкурой, которая отлично маскирует его в ночи, а грива состоит из парализующих игл, которые он с убийственной точностью мечет в нападающего или добычу. Контакт с этими иглами вызывает быстрый паралич, делая жертву беспомощной. Эта уникальная способность делает найтволка опаснейшим врагом даже для сравнительно крупных созданий. Обычная тактика найтволка заключается в поражении иглами и изматывании в ожидании обездвиживания врага, но он также вполне способен вступить в прямую схватку. Быстрота, ловкость, агрессивность и развитые охотничьи инстинкты делают найтволка весьма неприятным противником даже для опытных охотников Единства. Найтволки относятся к классу рептилий и размножаются путем откладывания яиц. У них шесть глаз, обеспечивающих разные спектры зрения, в том числе тепловое. Что интересно, все особи двуполы, что позволяет им поддерживать численность даже в условиях отсутствия партнера. Они страшатся прямого игг-света, который наносит им ожоги и причиняет страшные мучения, что означает присутствии в их организмах генетического кода Червей. Живущие в теневых зонах, найтволки иногда проникают в Круги Жизни в поисках пищи, где начинают по ночам терроризировать выбранный для охоты район. Их появление считается зловещим знаком среди местного населения. Образ жизни, скрытность и ночная активность делают изучение Найтволков сложной задачей. Тем не менее, каждый из них считается ценной добычей, особенно особи, содержащие Звездную Кровь. Иглы найтволков, обладающие парализующими свойствами, используются для создания дротиков и охотничьих ядов. Шкура найтволка, благодаря своей прочности и уникальному черному цвету, широко применяется в изготовлении одежды и доспехов. Яйца найтволков, из-за сложностей в их добыче, используются крайне редко, однако известны случаи их применения в алхимии и медицине — как источник уникальных энзимов и биологически активных веществ.