Стадное травоядное животное, обитающее в богатых растительностью биомах Единства. Размером и внешним видом напоминает земного зубра или бизона, являясь, по мнению некоторых ученых, устойчивой генетической модификацией их далеких потомков. Тауро покрыты густой шерстью, самцы имеют длинные загнутые рога, которые растут всю жизнь, достигая двух и более метров, и короткий хвост с густой кисточкой на конце. В диком виде живут стадами, которые могут достигать нескольких тысяч голов и часто управляется старыми особями, содержащими Звездную Кровь. Тауро быстро размножаются, принося пять-шесть детенышей в каждом приплоде, но быстро и погибают, часто служа основной добычей крупных хищников Единства. Нельзя назвать этих существ беззащитными, особенно самцов, но большую часть цикла они миролюбивы и часто в поисках пищи разбредаются по большой территории. Даже дикие тауро, явно будучи в прошлом одомашненным видом, быстро привязываются к человеку, легко размножаются в неволе и прекрасно поддаются дрессировке. Они способны нести двух всадников или большой объем грузов, развивают скорость быстрее лошади и благодаря неутомимости способны преодолевать очень большие расстояния. Кроме того, самки дают вкусное молоко, шерсть используется для производства теплой одежды, а кожа — обуви и снаряжения. Рога тауро — прекрасный материал для украшений и мелких предметов, а их красное мясо — калорийная белковая пища, более питательная и полезная, чем земные конина и говядина. Тауро является незаменимым домашним животным Единства и одним из самых частых спутников разумных. В некоторых племенах это животное считается священным.