Также их называют тенехватами. Небольшие всеядные существа, обитающие в теневом радиусе Круга Жизни. Имеют необычное строение - шесть симметричных насекомоподобных конечностей, несущих цилиндрическое тело, отчего напоминают паучью голову на ножках. “Голова” снабжена шестеркой зрительных органов, обеспечивающих круговой обзор и способных воспринимать тепло, а также имеет три длинными тонких щупальца: два хватательных, снабженных роговыми захватами, и одно всасывающее, для питания. Всеядные хищники-гермафродиты, питаются всем, что могут найти в своей среде обитания, используя наружное пищеварение. Вполне способны атаковать небольшое животное или раненого, не способного обороняться человека. Тенепод — один из самых многочисленных обитателей сумеречных биомов. Они очень быстро размножаются и встречаются даже на границе вечной Тьмы, где принимают немного другой, более коренастый и покрытый защитными пикофибрами облик. Они не способны приближаться к Кругам Жизни и обычно активны в ночное время, потому что прямой свет игг-древ губителен для них. Это доказывает, что в генетическом коде этих существ присутствует почерк создателей Червей. Наблюдатель Единства, однако, не обращает внимания на тенеподов, выдавая связанные с ними задания только в случае непосредственной угрозы разумным Единства. Тенеподы часто используются в пищу племенами теневого радиуса, а некоторые Восходящие приручают их как боевых питомцев. Особи, содержащие Звездную Кровь, достигают крупных размеров и могут использоваться как верховые животные. Из-за природной осторожности, тенепод считается аборигенами символом трусости и часто используется как синоним оскорбления.