Он же луговой или травяной цезарь — один из самых ярких и необычных представителей фауны Единства. Эта огромная нелетающая птица достигает в высоту до трех метров и отличается яркой, кричаще разноцветной окраской оперения. Прозван так землянами за хохолок на голове, похожий на корону. Цезарь обитает в луговых и равнинных биомах, тяготея к богатым растительностью местам. Питается исключительно фруктами, причем способен с легкостью расщеплять даже самые крепкие плоды своим мощным, бритвенно-острым клювом. Кроме того, его огромные когти, используемые для обрывания плодов с веток, служат опасным оружием в случае угрозы. Цезарь отличается удивительной ловкостью и может развивать очень высокую скорость на земле. Он не способен полноценно летать, однако, используя крылья, может подпрыгивать до пяти метров в высоту и забираться на деревья и планировать с разбегу, что позволяет использовать его как быстрое верховое животное. Однако процесс приручения требует значительных усилий, потому что по своей природе цезарь является опасным существом, проявляющим агрессию в ответ на попытки ограничения его свободы. Тем не менее, разумные Единства успешно дрессируют и разводят в неволе целые поколения этих огромных птиц. Многие племена используют их как ездовых и боевых питомцев, способных в случае драки причинить серьезный вред противнику. Мясо цезарей используют в пищу, клювы и когти в качестве оружия и инструментов, а их разноцветные перья — как материал для одежды, украшений и аксессуаров, подчеркивающих высокий статус владельца.