## Дествия с рунами
### Активация Рун
Для применения любой руны по назначению ее необходимо активировать. Это действие, осуществляется посредством Скрижали (круглого или овального элемента интерфейса дополненной реальности, в котором отображаются имеющиеся у Восходящего конструкты из Звездной Крови — Руны, Звезды, Символы, Печати). Чтобы активировать Руну, Восходящий должен мысленно или жестом открыть Скрижаль, выбрать (достать) Руну и вывести ее в реальный мир, указав направление или объект активации с помощью мысли, жеста или слова. Данное действие требует временного изъятия "активной" Звездной Крови из резерва Восходящего, после чего та переходит в "неактивное" состояние и нуждается в регенерации (т.е. перезарядке своих ативных свойств). Активация отдельных рун (например - Навыков, либо особо мощных и длительных Заклинаний) требует полноценных затрат Звездной Крови, т.е. та тратится безвозвратно. В таблице ниже приведена стоимость активации стандартных Рун в каплях Звездной Крови. При недостаточном ее количестве активация Руны невозможна. Модифицируя, руны с помощью Рун-Свойств можно, в т.ч. и уменьшить стоимость ативации. Так, каждая Руна Уменьшения понижает стоимость активации в два раза. Некоторые руны из-за вложенных при их создании свойств или по другим причинам могут иметь стоимость активации выше стандартной.

В РАБОТЕ ИХХИХИ БАЛАНС ЖИВЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЙ

| Вид                                        | Дерево | Бронза | Серебро | Золото | Небо |
| ------------------------------------------ | ------ | ------ | ------- | ------ | ---- |
| Руна-Свойство                              | -      | -      | -       | -      | -    |
| Руна-Умение                                | 3      | 6      | 12      | 120    | 1200 |
| Руна-Предмет                               | 3      | 6      | 12      | 120    | 1200 |
| Руна-Заклинание                            | 6      | 12     | 24      | 240    | 2400 |
| Руна-Хранилище                             | 3      | 6      | 12      | 120    | 1200 |
| Руна-Домен (Ключ, Башня, Испытание и т.д.) | 6      | 12     | 24      | 240    | 2400 |
| Руна-Портал                                | 6      | 12     | 24      | 240    | 2400 |
| Руна-Существо                              | 6      | 12     | 24      | 240    | 2400 |
| Руна-Сага                                  | 3      | 6      | 12      | 120    | 1200 |
| Руна-Навык (безвозвратно)                  | 6      | 12     | 24      | 240    | 2400 |
| Создание Рун                               | 3      | 6      | 12      | 120    | 1200 |
### Рунное Исскусствво
Возможность специальных действий, таких как создание, разрушение и изменние Рун, а вместе с тем Печатей, Символов и Знаков дает навык Рунного Искусства. Для его получения есть два пути. Первый - Руной-Навыком. Он требует наличия определенных атрибутов, в зависимости от грейда Руны. Второй путь получить начальный ранг навыка - попытки распыления рун деревяного грейда. В принципе, этот путь доступен любому восходящему, однако требует больших затрат, т.к. количество удачных попыток будет мизерно, а Кровь при "осечках" просто рассеется. Важно: чем выше уровень атрибута разума, тем быстрее будет. получен навык. Полноценная работа с Рунами требует наличия дополнительных навыков. Таких, как Контроль Звездной Крови, Рунная Артефакция и др. (например для создания Саги необходимо наличие ряда ментальных навыков), а также дополнительного оборудования, к которому относятся Рунные Конструкторы Символов, различные Рунные Наковальни, Рип-сканеры, Рунные Конструкционы и др.
### Распыление рун
Восходящий, владеющий Рунным Искусством, может при необходимости распылить свои руны, получив, содержащуюся в них Звездную Кровь. Общее содержание ЗК в рунах слагается из нулевой руны, символа и вложенной при ее создании Крови. Ведь нулевая руна и символ тоже содержат Кровь, так как производятся из материалов, содержащих ее. Содержание ЗК в нулевой руне указано в таблице создания Рун. Содержание ЗК в символах "простых" рун, как правило в четыре раза меньше, чем в нулевой руне грейда. Однако, некоторые символы могут содержать большее количество ЗК. Это относится к "сложным" символам (Заклинания, Навыка, Существа, Домена, Портала, Саги). Ниже в таблице указано ориентировочное содержание ЗК (реальное может отличаться на 1-2%) в "базовых" рунах. Это в основном Руны-Свойства, Предметы, Умения без усилений и специальных свойств. В усиленных рунах количество ЗК увеличивается примерно на 75 % содержимого примененных для усиления рун (часть ЗК расходуется на преобразование рун).

### Создание рун
У меня всё в экселе, маму ебал почему нельзя просто скопировать сюда???????????? Потому что