%% Zoottelkeeper: Beginning of the autogenerated index file list  %%
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Вероника Максвел|Вероника Максвел]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Винс|Винс]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Вокс-сеть|Вокс-сеть]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Гай Флоу|Гай Флоу]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Западный Проход|Западный Проход]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Иерархия|Иерархия]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Лиор|Лиор]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Марк|Марк]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Матиас|Матиас]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Мрак|Мрак]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Серена|Серена]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Том|Том]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Эйрик|Эйрик]]
 [[unity_and_eternity/Глоссарий/Единство/Октагоны/Круг/Круг Элтанир/Фригольд Небо/Энни|Энни]]
%% Zoottelkeeper: End of the autogenerated index file list  %%
Фригольд Небо.

> [!Из истории Фригольда]
> 
> Ничейные горы у Расколотых Земель, всего одна дорога, просто защищать границы.
> 
> Тогда риксом был Винс, ему помогали Эйрик и Вероника… Они поехали к Древу, на большой тинг в Храм Вечности… говорили там с вождями всех Народов Круга. Заявили право, принесли Клятву Единству… Так и появился Фриголь.

Он располагается на пустынном скалистом плато, огромной и плоской вершине одной из местных гор. С трех сторон — головокружительные пропасти, с четвертой — дикие скалы с извилистой дорогой вниз. Понятно, чем лидерам землян приглянулось это место — оно действительно было великолепно защищено, попасть сюда можно было либо имея крылья, либо долгим и трудным путем. Настоящая горная крепость, вдобавок находящаяся в удивительно красивом месте: с противоположного края плато, наверное открывался великолепный обзор на другую сторону гряды. Там, почти на обрыве, действительно виднелись бело-золотые руины инопланетного форта, однако сама земная колония находилась почти посередине плато.

Инопланетного форта?

 Старые руины [[Народы Кел|Кел]]. [[Лиор]], из которого они построены, прочный, как камень, гибкий, как металл, и теплый, как дерево. Лиор не горит и не гниет, почти не подвержен влиянию времени. Кел строили из него [[Башни]] высотой с [[Игг-древа]], которые стояли тысячи циклов…


Что до земной колонии:

Она представляла собой «цветок», где лепестками служили многочисленные серебристые купола, построенные вокруг единой оси. Каждый Землянин в Военных Академиях мог уже видеть такое. Многие бы вспомнили серебрянный стек в руках человека в черно-синем мундире и медленно вращающуюся голографическую проекцию, в мельчайших подробностях изображающую такой купол. Хорошо поставленным голосом он бы лениво рассказывал заполненной аудитории:

_— «Домус-3», жилой модуль, предназначенный для организации автономного обитаемого пространства даже на планетах неземного типа. Надежность многократно проверена поколениями колонистов во время покорения Марса и Титана. Центральная ось — техническое сердце, где установлены энергоячейка, ядро [[Когитор|когитора]] и главные узлы системы жизнеобеспечения. По периметру находятся изолированные отсеки, связанные кольцевым коридором. Кают-компания, кухня, санитарно-гигиеническая зона, производственно-лабораторный отсек, склады хранения и зарядки синтетиков, а также оранжерея, медком и жилые помещения для колонистов. Вход представляет собой двойной шлюз, а при необходимости к любой стороне восьмигранника можно пристроить модульные отсеки, таким образом расширяя строение до необходимых размеров или изменяя его конфигурацию…_

Фригольд представлял собой именно такую конструкцию, уже многократно расширенную дополнительными отсеками — несколько радиусов «лепестков» уже распустились вокруг центра.

Возле серебристых куполов виднелись дороги, желто-зеленые прямоугольники полей, земная техника, штабеля какой-то продукции и прочие признаки цивилизации, всегда сопровождающие места обитания людей.

Видно было, что сооружение активно используется, но тщательно поддерживается в порядке людьми, которые еще помнят, как «должно быть».

Люди, обыкновенные земляне в серых и оливковых комбинезонах, встретившиеся по дороге, здоровались с Марком и окидывали меня любопытными взглядами. Наверняка здесь все друг друга знали и появление нового лица — небольшое событие…
