Одноразовая Руна, безвозвратно расходующая Звездную Кровь, требуемую для активации. Мгновенно обучает какому-либо навыку или технике, при этом перестраивая организм того, на кого применена. Например “[[Владение Экзотическим Оружием]]”. Или “[[Пилотирование]]”. В дальнейшем такие умения можно развивать, вкладывая полученные[[Руна-Свойство |Руны-Развития]]. Выпадают с существ, обладающим подобным умением при жизни или создаются [[Рунное Мастерство|Рунным Мастером]]. Условие применения - организм “реципиента” должен соответствовать базовым требованиям для использования навыка/перестройке под него. Требования по основному атрибуту (или нескольким) указываются в описании руны. В отличие от [[Руна-Умение]] и [[Руна-Заклинание]], после изучения навсегда остается с [[Восходящий|Восходящим]]. Навык не тратит Звездную Кровь, не занимает места в Скрижали, его нельзя потерять, но, в отличие от них, сила Рун-Навыков зависит от их развития. Как правило, полученный навык будет иметь одну звезду ранга соответствующего рангу Руны (т.е. если руна была серебряного грейда, то и навык будет серебряного ранга). В некоторых случаях новый навык может получить сразу несколько звезд (наличие "спящих" сходных умений, высокий уровень общего развития и т.п.). В отличие от Умение и Заклинаний, после изучения навсегда остается с Восходящим. Навык не тратит Звездную Кровь, не занимает места в Скрижали, его нельзя потерять, но, в отличии от других Рун, сила Навыков зависит от Атрибутов Восходящего и может потребовать соответствующего развития этих Атрибутов для изучения.

[[Руны-Навыки]]