%% Zoottelkeeper: Beginning of the autogenerated index file list  %%

%% Zoottelkeeper: End of the autogenerated index file list  %%
Великий Календарь небесных сезонов стар, как само Единство.

Он древнее гордыни [[Вечность | Вечности]] и раньше безумия [[Эпоха Раскола|Раскола]], был прежде, чем Великие [[Черви]] начали глодать кости Единства, задолго до времен, когда первое [[Игг-Древа|Игг-Древо]] развеяло Тьму. Мудрые говорят, что Небесный Календарь появился еще до того, как [[Тот-Кто-Защищает|Защитник]] удалился защищать [[Брешь]], во времена, когда [[Народы Кел| Кел]] начали засеивать дайсон-сферу жизнью, созданной из своей крови. Они же рассказывают, что в смене небесных циклов заключена мудрость [[Тот-Кто-Незрим|Незримого]], а воплотили ее [[Тот-Кто-Искусен|Искуснейший]], [[Та-Кто-Творит|Творящая]] и [[Тот-Кто-Молчит]].

В те времена [[Единство]] было совсем другим.

Внутреннюю полость дайсон-сферы виток за витком опоясывали [[Октагоны]], разделенные великими [[Стены|Стенами]] и [[Башни|Башнями]], хранящими чудесные механизмы, что создавали воду, огонь и воздух, наполняя Единство жизнью. Каждый октагон — целый мир, а разделяющие щиты и небесные купола, сотворенные [[Тот-Кто-Искусен|Тем-кто-Искусен]] и его учениками, позволяли создать внутри любые мыслимые условия для разумных. Тысячи октагонов и составляли Единство, что могло вместить население целой галактики, и не стало нужды осваивать звездные просторы за пределами великой цитадели.

Существовали золотые и серебряные октагоны, где обитали сами Кел, были изумрудные — наполненные дикими лесами, реками и горами и сапфировые — реки и великие океаны для водных народов, алмазные — для тех, кто парит в воздушных просторах, и рубиновые, олицетворявшие глубокие недра земли, камень и пламя. Были и иные, множество разных, ибо Кел в расцвете сил творили много разумных по своему образу и подобию, а иные расы, как говорят, пришли в Единство из иных звездных миров, чтобы найти мудрость или спасение.

Но Восхождение немыслимо без тяжелых испытаний, ибо такова природа разумных, рожденных из корня Кел. Жизнь в мертвом покое и блаженной праздности ведет лишь к гибели Народов, быстрой или долгой, и потому разумные должны испытывать нужду и преодолевать трудности. Но та же природа заставляла разумных быстро приспосабливаться ко всему — и потому испытания должно было сделать разными для разных Народов, и чередовать так, чтобы они не могли подготовиться.

Тогда и появился великий Календарь Небесных Сезонов.

Для каждого октагона [[Тот-Кто-Молчит]] определял нужду в благе, отдыхе или новом испытании — и великие механизмы Единства показывали его обитателям новый небесный знак. Они были разными — Небесные Сезоны могли благословить разумных, увеличить численность разумных в несколько раз и дать им множество благ, либо, наоборот, уменьшить и отнять их. Могли полностью уничтожить племена и Народы, что становились угрозой [[Единство| Единству]] и [[Восхождение| Восхождению]]. Небесные Знаки обращали вспять реки, дороги и перемешивали земные недра, пробуждали вулканы и создавали новые горные цепи. И еще многое они могли, и мудрецы многих [[Народы|Народов]] вели записи, пытаясь предугадать, что принесет следующий Знак.

