_Никто не знает точно, откуда пришли предки Народа Кел. Одни легенды говорят, что они спасались бегством из другой вселенной, уничтоженной Тварями Извне. Их мироздание было уничтожено, разорвано и поглощено — вместе с биллионами мыслящих, сонмом цивилизаций и порожденными ими богами. Другие утверждают, что не существует никакой другой вселенной, а первые Кел прибыли из невероятно далекого будущего, забравшись так глубоко вниз по Реке Времени, чтобы заново переиграть историю вселенной. А третьи рассказывают, что небесный ковчег Кел, наоборот, — посланник из отдаленного прошлого, созданный, чтобы возродить жизнь в опустошенной вселенной…_

_Правды не знает никто, разве что Твари Извне — но они не спешат делиться своим знанием._

_Шесть оборотов с тех пор сделала галактика. Точно известно одно — Кел прибыли и огромный меж-пространственный корабль стал их первой столицей, будущим сердцем великого Единства._

_Кел владели многими знаниями. О жизни, энергии, времени и пространстве. Мудрее их не было. Они знали, что Твари Извне обязательно придут снова, ибо такова их природа. Народ Кел принял великую миссию и начал создавать скрытую цитадель, заключающую внутри звезду. Невидимая из глубин мироздания, затерянная на окраине вселенной, она должна была стать крепостью и домом для бесчисленного множества разумных._

_Так родилось Единство — великое место, где мыслящие поколениями шли по лестнице Восхождения, чтобы стать в один ряд с Истинными и пройти Возвышение, наконец став теми, кто способен остановить Тварей Извне._

_Так прошел первый оборот галактики. Эта была эпоха мира и процветания. Единство созидалось и росло. У Народа Кел не было равных противников, их умения и мудрость росли, их число многократно умножилось, и многие высоко поднимались по лестнице Восхождения._

_Так было, и избранные Возвысились, став Едиными, воплощениями Народа Кел. Говорят, первым из них был Защитник, что заступил на стражу, храня Единство от Тварей Извне. Вторым стал Молчащий, который навсегда перекрыл течение временных рек. Третьим Возвысился Искуснейший, который сотворил чудеса Единства, объединяя разрозненное в единое. Четвертой по счету появилась Творящая, заселявшая Единство жизнью из корня самих Кел, мать младших рас, растений и животных. Пятый, Незримый, обучал идущих путем Восхождения тайным знаниям. Память о Шестом стерта из хроник Единства, а Седьмая стала Взором и Законом, которому подчинялись все остальные._

_Семеро успели пройти Возвышение, а потом предсказанное свершилось, и Твари Извне пришли снова._

_Эпоха битв длилась еще один оборот галактики. Неисчислимые жертвы принесли Единые, Истинные и Восходящие. Они сражались в Бреши, язве, где Твари прогрызли оболочку Единства и давно забыты все битвы той страшной войны. Единые остановили и победили Тварей Извне, но цена была велика — в жертву себя принес Незримый и мудрость, утраченная с его гибелью, стала невосполнимой потерей для всех Восходящих. Страшные потери понес Народ Кел, само Единство было уязвлено страшными ранами, следы которых до сих пор не затянулись окончательно._

_Защитник, прозванный отныне Тем-Кто-Сражается, занял вечную стражу в Бреши и лучшие из Истинных последовали за ним. А для Народа Кел снова наступило мирное, благословленное время. Единство было под надежной защитой, Единые ходили среди них и могущество Кел в те времена достигло своего апогея. Они стали столь сильны и мудры, что сумели победить болезни и отодвинуть смерть на сотни циклов. Они заселили Единство младшими расами из своего корня и разумными из разных уголков мироздания, что хотели идти одной с ними дорогой. Но тысячи циклов войны, потеря мудрости Незримого и света лучших Истинных черной тенью легли на Народ. Кел познали тайны вселенной, но утратили важное, и многие высоко поднимались по лестнице Восхождения, но весь третий оборот галактики так и не смогли снова пройти Возвышения._

_Единых было и оставалось шестеро._

_Природа Кел была такова, что смерть и пришествие Тварей всегда страшили их. Пытаясь изменить свою судьбу, усерднее всего они изучали способы навсегда победить смерть, стать равными Единым, не проходя Возвышение._

_И появилась Вечность…_