[[Небесный Календарь|Календарь Небесных Сезонов]] должен был мудро растить разумных, ведя их дорогой испытаний, чтобы рожденные из крови [[Народы Кел|Кел]] Возвысились — и создали новых [[Единые|Единых]] из слияния душ своих лучших Восходящих.

И так было. Говорят, так был рожден [[Тот-Кто-Забыт|Забытый]] и тот, что стал Взором. Говорят, что среди малых Народов появлялись великие герои, что касались неба. Говорят, что несколько малых Единых почти родилось в те времена, когда на небесах Единства засияла [[Небесный Трон|Вечность]]…

Но это лишь легенды…

А было так — когда она засияла, Кел возгордились, не желая терять свою силу и власть, и начался Раскол, что закончился гибелью солнца и великой Тьмой, что снизошла на Единство. Были разрушены многие [[Стены]] и [[Башни]], и щиты, разделяющие [[Октагоны]], пали вместе с небесными куполами. Немногое смогло устоять, в один миг мудро устроенное мироздание было разрушено. Число жертв той страшной эпохи неисчислимо — ибо замерзли или изменили очертания океаны и континенты, бегущие Народы стали перемешанными осколками прежде великих рас, а прекрасный облик Единства навсегда исказился от покрывающих его шрамов.

Говорят, [[Тот-Кто-Искусен|Искуснейший]] не простил этого — ни себе, ни своим ученикам, что заперлись в золотой клетке [[Небесный Трон|Небесного Трона]], свысока наблюдая за гибелью великой цитадели…

Но Единство не погибло. Во Тьме взошли [[Игг-древа]], создав в древних октагонах [[Круг|Круги]] Жизни. Разумные выжили и вновь начали свое [[Восхождение]], однако [[Небесный Календарь|Небесный Календарь Сезонов]] стал иным. [[Единство]] не смогло обойтись без помощи Вечности, чтобы возродить хотя бы часть древней мудрости — и теперь небесный Знак был един и сиял для всей великой сферы сразу. Мудрые спорят, кто определяет его — владыки Небесного Трона или Тот-Кто-Наблюдает, однако же многие считают, что ныне небесные знаки следуют друг за другом лишь согласно слепому жребию [[Тот-Кто-Незрим|Незримого]]…

Правду знает [[Вечность]], [[Наблюдатели|Наблюдатель]] и, быть может, [[Та-Кто-Творит|Творящая]], что тысячи циклов не показывалась смертным. [[Верования|Сезоны и небесные Знаки меняются, заканчивая и начиная циклы, и разумные молят Единых, чтобы следующий сезон был спокойным и благим, не принеся войны, болезни и тяжелые испытания.]]\

