# Звездная Кровь
Творцами Единства местные верования называют некий [[Народы Кел|Народ Кел]].[[История Народа Кел|По легендам]], один из семерки их [[7 Единых|возвысившихся богов-защитников]], [[Тот-Кто-Искусен|Тот-кто-Искусен]], в незапамятные времена пожертвовал собой, насытив [[Единство]] [[Звездная Кровь|Звездной Кровью]]. Это энергетическая субстанция с невероятно гибким кодом. Она имеет [[Азур| А-природу]] и, скажем так, упакована создателями в виде адаптивных контейнеров с разным «кодом», назначением и емкостью — Капель, [[Скрижаль|Скрижалей]], [[Руны|Рун]], [[Атрибуты |Атрибутов]] и прочего. К сожалению, чтобы разобраться поглубже, необходимы редкие специалисты по А-энергии.

> [!Эту информацию знает очень мало людей]
> 
> _Самое ценное здесь — Звездная Кровь! Когда-то Вечность владела ее [[Исток|Истоком]]. Но Искуснейший отвернулся от предателей, и Вечность его утратила. Он рассеял свою Кровь в [[Единство|Единстве]], дав всем разумным шанс противостоять [[Глоссарий/Твари Извне/Черви|Червям]]… Но обитатели [[Вечность|Вечности]] придумали, как собрать ее и вернуть себе. Звездная Кровь нужна им, чтобы сохранить всемогущество, чтобы управлять пространством и временем. [[Стигматы]], когда-то созданные как оружие, которое старший вкладывает в руку младшему, открывая путь [[Восхождение|Восхождения]], стали рабскими оковами._
> 
> _Как это работает? Очень просто: [[Глоссарий/Единство/Наследие Кел/Стигматы|стигмат]] удерживает душу Восходящего, пойманную в момент смерти, и большую часть его Звездной Крови. Малая же часть выплескивается. Это нужно для того, чтобы цепочка добычи не прерывалась…_
> 
> _Затем стигмат, пусть через много циклов, ведь время не имеет для Вечности никакого значения, возвращается в Храм, где его очищают, перенося содержимое в Вечность, а пустой гвоздь вставляют новому Восходящему. Так Хранители тысячи циклов собирают Кровь, забирая ее из Единства, и вместе с ней забирают лучшие души, чтобы в их [[Руна-Домен|Доменах]] не переводилось свежее мясо. Для Восходящих Единства это честь — попасть в обитель богов, но для коренных обитателей Вечности ваши души — всего лишь развлечение, слуги и свежая дичь. Что проку быть сильным, если кругом нет слабых? Что новые [[Отражение|отражения]] могут против тех, кто устанавливает законы Вечности и сотни тысячи циклов копит Звездную Кровь?_
> 
> _Но самое плохое, что Восходящие никогда не смогут достичь [[Единые|Возвышения]], если изымать души с лестницы Восхождения. Больше нет шансов, что из сильных избранных возвысится новый Единый. Это величайшее преступление и величайшее [[Эпоха Раскола|предательство]] Единства, все разумных, [[Истинные|Истинных]] и [[Единые|Единых]]._
> 
> _Но ты должен молчать о том, что услышал сейчас, юный Восходящий! Ибо всех, кто вставал против, всех, кто просто поднимал свой голос, Вечность безжалостно уничтожила._
> 
