Они же Серебряные или Белые Кел. Одна из главных ветвей Народа, равные по величию братья Золотых Кел. Внешне отличались мраморно-белой кожей и яркими глазами цвета бирюзы и стали, отчего среди младших народов Единства получили прозвище «каменноглазых». Говорят, что Кел Аммос ведут свой род от первых династий строителей и инженеров, тысячелетиями созидавших Единство, и потому владеют многими тайнами этого мира. Их [[Восходящий|Восходящие]] часто развивали [[unity_and_eternity/Глоссарий/Восхождение/Атрибуты|Атрибуты]] Разума, и считались наиболее мудрыми, умелыми и хладнокровными среди всех ветвей Народа. Технические специалисты, изобретатели, ученые из числа Кел Аммос создали большинство чудес [[Единство|Единства]]. Равных им не было – во времена расцвета Единства Белые Кел считались величайшими мастерами-строителями, способными творить настоящие чудеса. Тысячи циклов они наполняли мир своими изделиями, а величайшим их творением стала сама [[Вечность]]. Считалось, что сам [[Тот-Кто-Искусен|Искуснейший]] покровительствовал им, именно его почитали большинство Аммос. Но они были также наиболее гордыми, заносчивыми и одержимыми жаждой знаний среди всего Народа. Белые Кел ставили знания превыше всего, даже справедливости и морали. После создания Вечности, в период великого [[Эпоха Раскола|Раскола]] именно Аммос были теми, кто начал и поддержал братоубийственную войну. В результате их действий многие Дома других ветвей Народа были безжалостно истреблены, а выжившие прошли через Позор, утратив Атрибуты, [[Скрижаль|Скрижали]] и [[Руны]]. Часть Серебряных не поддержала адептов Вечности, [[Периодизация Истории Единства|но после Раскола и войн с Червями]] память о них стерлась, они навсегда рассеялись в Единстве, чтобы исчезнуть из памяти младших рас…

[[Звездная Кровь]]