Так называют опаснейшее роевое сообщество крайне агрессивных инсектоидов, в основном обитающих в темных и теневых зонах. Это искусственно созданные и генетически модифицированные существа, явно предназначенные для агрессивной экспансии, убийства и разрушения. [[Глоссарий/Твари Извне/Черви|Черви]] делятся на две условных касты: высшие и низшие. О высших мало что известно, потому что эти особи крайне редко появляются в [[Круг|Кругах Жизни]], предпочитая скрываться в глубинах темных зон, а вот низшие особи изучены разумными Единства довольно-таки неплохо. Рой низших состоит из множества разнообразных стазов, которые способны быстро эволюционировать в зависимости от среды обитания, противника и задачи. В связи с этим их внешний вид тоже может значительно отличаться. От личинок и фуражиров или солдат-рукопашников, вооруженных огромными хитиновыми клинками до огромных биологических танков, выполняющих роль штурмовых, артиллерийских и огнеметных систем. Большая часть Червей содержит [[Звездная Кровь|Звездную Кровь]], используя ее для своей трансформации, а боевые стазы имеют уникальные боевые способности. Известно также о случаях достижения некоторыми звездными особями сверхгигантских размеров. Черви абсолютно враждебны экосистемам Единства и агрессивно уничтожают всё живое на своем пути, пожирая и превращая территорию в свой ареал. Их генетический код запрограммирован создателями на бесконечное самовоспроизводство и геноцид других видов, договориться с ними или испугать этих созданий нельзя. Наблюдатель, при обнаружении Червей, немедленно выдает задание на их ликвидацию и сдерживание, а также обнаружение и уничтожение Гнезд — это одна из задач [[Наблюдатели | альфа-разумов]] [[Единство|Единства]]. В глубине темных областях существуют бродячие Ульи, периодически извергающие целые полчища Червей для атак Кругов Жизни. Это война на уничтожение. К счастью, игг-свет [[Игг-древа|Великих Древ]] обладает уникальным свойством растворять органику Червей, буквально сжигая их заживо. Это явление как-то связано с феноменом до конца не изученных игг-частиц и странным генетическим кодом Червей, несущим отпечаток геномов совершенно чуждых Единству существ. Несмотря на постоянные попытки проникновения по земле, под землей и по воздуху, несмотря на множество Гнезд, постоянно возникающих на периметре Кругов, разумные под руководством Наблюдателя ведут достаточно успешную оборону своих владений. Несколько видов специально выведенных существ — огнезубы, ледозубы, скалозубы и небесные змеи выслеживают и уничтожают отродье Червей, а в особо тяжелых случаях на помощь приходят небесные экзо-воины Наблюдателя. По многим признакам понятно, что Черви были созданы искусственно некими разумными существами с применением чужеродных геномов. Генезис и намерения их создателей неизвестны, но косвенно показывают, что они стремятся полностью уничтожить экосистемы Единства и любую разумную жизнь.