В этом файле я попытаюсь сложить достаточное количество информации для проведения глупенькаго плейтеста...
Персонаж в себя включает: Имя, Прозвище, Раса, Талант, Спеицалитет, Атрибуты, Инвентарь.
Персонаж-Восходящий в себя включает: Имя, Прозвище, Раса, Талант, Специалитет, Атрибуты, Скрижаль Восходящего, Руны, Инвентарь-Криптор.

Файлы с табличками по которым прокидывать половину из этих вещей лежат отдельно. А есчо райт-нау не очень готова Скрижаль. Хотя на данном этапе это не необходимость, достаточно знать что у вас она 0/16, места под 16 рун.

# АТРИБУТЫ
ТЕЛО
	Показатель развития физических характеристик. Влияет на телосложение. Каждая звезда в этом атрибуте, ощущется как значительная прибавка сил. Является ведущим атрибутом для любых навыков, связанных с физической активностью (например "[[Владение Холодным Оружием]]", "[[Плавец]]" и т.п.)
РАЗУМ
	Показатель мыслительного и психоэмоционального развития. Отвечает за скорость обучения, память и контроль эмоций. Является ведущим атрибутом для любых когнитивных навыков (например, изучение языков, управление техникой и т.д.)
ДУХ
	Показатель духовного и ментального развития. Отвечает за скорость регенерации Звездной Крови. Является ведущим атрибутом для навыков, связанных со Звездной Кровью, интуицией, и рядом других "трансцендентных" направлений.

Каждый из этих атрибутов можно развить до **20** звёзд, где:

**1-4** - Дерево (Обычный), 
**5-8** - Бронза(Особый),
**8-12** - Серебро(Прима),
**12-16** - Золото(Легендарный),
**16-20** - Небо(Божественный).

Для развития и получения новых звёзд в атрибутах необходимо использовать [[Руна-Свойство|Руны-Свойства(Руна-Развития)]] соотвествующего ранга. То есть имея Атрибут Тела 1/4 Дерево - для повышения нужно использовать Руну-Развития Дерево.

При достижении 4/4 на любом ранге атрибута он автоматически переходит на следующую ступень со значением 0/4.

Был Атрибут Тела 4/4 Дерево(Обычный) -> Атрибут Тела 0/4 Бронза(Особый)

**Атрибуты обеспечивают всестороннее развитие Восходящего, пускай оно само по себе не является гарантией силы. Атрибут Духа 20/20 не гарантирует неуязвимости и всесильности. Важны не только атрибуты носителя, но и РУНЫ со Звездной Кровью.**

Чем выше уровень Атрибута, тем выше так же и шанс появления скрытых навыков и способностей, или же суб-атрибутов. Так же есть шанс укрпупнения нескольких Рун в Руну объединяющую несколько свойств.

Например:
	-Достижение **Бронзового** **Качества** в **Атрибутах**:
		**Тело**: открываются суб-атрибуты:
			 [[Выносливость]] 1/4 Дерево. Каждая звезда в этом суб-атрибуте даёт к4 дополнительных хитов персонажу(С каждым рангом в этом суб-атрибуте куб хитов растёт).
			 [[Физионика]] 1/4 Дерево. Влияет на видимую антропометрию, а так же увеличивает наносимый урон в ближнем бою на к4 за каждый грейд в физионике.
		**Разум**: открывается суб-атрибут [[Интуиция]] 1/4 Дерево. Обладаете предчувствием опасности: Выбери вариант - спросить у мастера какой-то уточняющий или общий вопрос касающийся ситуации/первая атака по вам во время сражения всегда с помехой.
		**Дух** открывается суб-атрибут [[Ментальность]] 1/4 Дерево. Ускоряет восстановление ЗК в древо-день на к6 капель ЗК(Кость растёт на один уровень вместе с грейдом суб-атрибута)
	Достижение **Серебрянного** **Качества** в **Атрибутах**:
		**Тело**: открывается суб-атрибут [[Телесность]] 1/4 Дерево. Отвечает за скелетный каркас, обмен веществ, общую живучесть и естественную регенерацию организма. Сопротивляемость различным недугам, правильные пропорции тканей, выносливость. Мало влияет на природные антропометрические показатели. Каждый грейд увеличивает регенерацию хитов за древо-день на к4.(Количестов костей растёт с грейдом), детальнее по ссылке
		**Разум**: открывается суб-атрибут [[Когнитивность]] 1/4 Дерево. На откуп игрокам. Придумайте эффект твари-падлы-ууу-сука..
		**Дух** открывается суб-атрибут [[Энергия]] 1/4 Дерево. Ускоряет восстановление ЗК в древо-день на к6 капель ЗК(Кость растёт на один уровень вместе с грейдом суб-атрибута)


# Руны являющиеся действиями
- **Руны-Навыки** — это навыки, которые персонаж может получить навсегда, не требуя Звездной Крови для активации. Эти навыки зависят от базовых Атрибутов персонажа и становятся частью его постоянного арсенала, даже при переносе сознания в новое тело или разрушении Скрижали. Пример: Владение Стрелковым Оружием.
    
- **Руны-Умения** — это временные способности, которые персонаж получает, используя Звездную Кровь. Для активации нужно выполнить определенные условия, такие как наличие соответствующего уровня Ведущего Атрибута. Эти руны можно превратить в Руны-Навыки с помощью специальной Руны-Превращения. Пример: Чуткое Ухо, Парение, Регенерация.
    
- **Руны-Заклинания** — это мощные способности, для активации которых нужно просто знать заклинание и иметь достаточный запас Звездной Крови. Эти заклинания могут иметь значительный эффект, превышающий доступные обычные способности. Пример: Метеоритный Дождь, Землетрясение.

# В целом про Руны
Руны являются универсальным инструментом Восхождения, конструктами Звездной Крови, заключающим в себя огромное количество переменных, объектов и эффектов. Система Восхождения разделяет их на множество видов. Наиболее известны: Руны-Свойства, Руны-Умения, Руны-Навыки, Руны-Предметы, Руны-Заклинания, Руны-Порталы, Руны-Домены, Руны-Существа, Руны-Саги, Руны-Хранилища, Руны-Желания и прочие. Иногда можно встретить и редкие виды Рун, существующие в единственном экземпляре. Руны можно изготавливать и разрушать с помощью навыка "Рунное Искусство". Каждая Руна изначально имеет три слота (звезды) улучшений.

# Про частичные успехи и вщ как играть
В игре для совершения действий мы будем пользоваться кубами к6. 

Любой навык, умение, заклинание - это действие. 

При совершении действия необходимо кинуть количество кубов соответствующее грейду навыка, умения или заклинания. Если ты им не обладаешь - необходимо кинуть подходящий атрибут с помехой.

При броске к6, результат равный 1-3 считается провалом - игрок не добивается поставленной цели и получает определенный ряд последствий.(Есть возможность их не получить использовав кости стресса, но я пока что не уверен что оно того стоит хз)

При броске к6, результат равный 4-5 считается частичным успехом - игрок добивается поставленной цели, но получает и определенные последствия. Принято считать, что этот результат наилучший, так как продолжает кофликт и помогает двигать нарратив дальше

При броске к6, результат равный 6 считается абсолютным успехом - игрок добивается своей цели без каких либо последствий.

## Ньюансировочька
В игре скорее всего, благодаря Позиции и Эффекту из Клинков, присутствует **спеицифический автобалансинг**: Если игроки в целом Бронза(У каждого есть или 2 бронзовых или 1 серебрянных атрибут), а враг ранга Дерево, то Позиция Игроков Лучше и Эффект больше. И наоборот, если Враг Серебро, а вы в целом бронза, то ваша позиция всегда хуже, а эффект меньше.

Для понимания:
	**Эффект**: Мастер оценивает как сильно эффект может повлиять на ситуацию и определяет его уровень. Есть 5 уровней эффекта: **нулевой**, **ограниченный**, **обычный**, **сильный** и **экстремальный**. Чем выше уровень, тем значительнее результат действия.
	**Позиция** тоже определяется Мастером, этот параметр оценивает опасность действия и насколько серьезными могут быть **последствия**. Существует три **позиции**: **подконтрольная**, **рискованная** и **отчаянная**. Мастер выбирает позицию исходя из ситуации, наиболее подходящей под описание из таблицы позиций ниже.
То есть кроме того, как вы описываете действие, которое хотите выполнить ещё будет влиять рейтинг врага. На самом деле в Клинках Схема 1в1, только параметр называется по другому.

После того, как Мастер задал **позицию** и **уровень эффекта**, игрок может обменять один уровень позиции на один уровень эффекта. Например, если игрок собирался совершить рискованный бросок с обычным эффектом (самый распространённый сценарий), он может испытать удачу и сделать отчаянный бросок с сильным эффектом и при этом описать своё действие.

> [!Духоты из рулбука]
> По-умолчанию бросок действия **рискованный**. Ты бы не стал делать бросок, если действие было бы простым. Если ситуация кажется опаснее и сложнее, то позиция становится **отчаянной**. Если же опасность явно не серьезная или ты имеешь значительное преимущество, то позиция **подконтрольна** тебе.
> 
> Выбор **позиции** носит важный стилистический окрас для вашей игры. Больше **подконтрольных** бросков делает окружение безопасным, а героев игры могущественными. Больше **отчаянных** бросков добавляет в игру мрачные краски, чувство беспомощности и давления. Также можно регулировать сложность и настроение выбирая больше или меньше **последствий**. Мастер должен делать выбор, который бы показался верным для остальной группы.

# Как выглядит Игровой Процесс

**Первая фаза**, она же **свободная игра**: Сцены персонажей, Действия и их последствия, Сбор информации. Здесь вы занимаетесь своими делами, описываете как это делаете и просто живёте обычную жизнь.

**Вторая фаза**, она же завязка или **подготовка** к делу: Выбор цели, Выбор плана, Выбор деталей, Броски завязки. Вы собираетесь приступить к выполнению Операции.


**Третья фаза**, она же Операция, это один из этапов игры, где персонажи уже собрали достаточно информации, определелись с сутью Операции и идут отважно:
- Бить морду фригольдерам, которые их обидели
- Разбираться с накопившейся живность в округе: горы, поля, леса.
- Выходят вслед по сигналу СОС, спасать колонистов падающих с Хельги.
- Разбираться в том чё там и как в соседнем Поселении, не ошалели ли.
- Исследовать Рассколотые Земли
- Выполнять задание Наблюдателя
- Выполнять задачу Рикса(главы фригольда)
- Выполнять поручение кого-то из фригольда, друзей, или знакомых.

**Четвертая фаза**, она же перерыв, она же **даунтайм**, она же "пожинаем плоды" операции: Выплаты, Слава, Репутация, Занятия во время перерыва, Возврат к свободной игре(Первая фаза)
